打开了没？
ok，来继续来。
好，下面一个问题，那个金蛋金蛋，无什么金蛋？
无穷金蛋，我们只抓这个这个搞不了，这个这个这个是学学学数分的人做，我们只做这个简单的无穷间断啊。
什么叫无穷间断呢？
无穷间断中有一个东西跟另外一个东西相关系，大家知道吧？
叫什么线？
叫这个姓什么？
是不渐近线？
还记得吧？
无穷间断是啥？
就这个，来，在这个点呢？
x0处，一个竖线x0处，这个函数是这样的呢。
这边无穷尽的，那这边什么样子管不管？
不管，是吧？
或者这样的。
朝上，但是你也可以朝什么？
可以朝下向无穷的。
这个函是这样的，向下无穷，向负无穷尽的是吧？
正无穷尽的。
嗯，再再还有，这是单，这是什么侧？
这是单侧的，还有可能双侧的，双侧这样的，从这边靠过来的。
无限向上向上延伸，对吧？
无穷，这边靠过来这样。
你双侧的，但是可以同时向上，同时向上。
你能举举例子吗？
最简单例子不是就它吗？
又回到它，在什么地方？
这个函怎么画的？
最简单例子就这个。
靠近您的时候，你看。
是不是正无穷？
这边靠近零的是啥？
是负无穷，双侧、单侧？
双侧。
那现在问一个问题，哎，你现在发现一个很有意思的问题，什么问题？
如果我在这里做一个积分呢？
我把这一段做加法呢？
把这段面积加起来，什么加？
相当于0到几啊？
0到一，随便给个数字，一好了。
0到一，X分之一加，你发现加的时候，你发现一个问题。
这个这个这个函数在这个靠近0的时候，大家看到没？
在靠近0的时候，在靠近0的时候，这个函数值是几啊？
是无穷，这个这个高是多少？
这是高吧？
这是谁？
底底乘高吧？
底乘高做什么法？
加法。
那么这个面，这个地方在靠近0的时候，这个面积多大？
很有意思，这个是变得无穷，而这个是很小的吧？
是不是相当于一个无穷和一个谁，连着做乘法对不对？
是不是啊？
那到底多少呢？
不知道。
但是这个这个这个积分，这个地方就很重要，这个积分叫什么积分？
整个积分就是什么？
因为高是啥？
是无穷的，所以这个结论就变得什么？
什么东西？
反常。
这个叫什么积分？
这个叫什么积分呢？
好，起名字，来，好。
这个第二类金蛋，这是讲故事的，他这个否定他怎么否定的？
你看，首先否定了区间，我现在区间不否定你，我否定什么？
煎蛋的类型，看到吗？
我否定订单类型。
啊，而且内心中否定的话，应该有很多，这里还有很多未知的啊，这个地方人类还有搞不清楚的，还有很多各种各样的金蛋都不知道，只是找到其中很紧。
很特殊的几个，这是属于特殊的，明白意思吧？
就是被人类掌控的一部分，这是搞清楚没？
还没搞清楚，这是搞清这中间的一部分中的一部分。
所以人类能够认知的世界是非常少的一个世界，这里都不清楚的，很多地方都不清楚的啊。
等待下一个伟大科学家出现。
是吧？
他中间搞清楚一部分，就成一个很重的一个一门学科，有可能产生一门新学科的可能。
这这里面有很多问题的啊。
好，来，我们继续看呢。
呃，我们现在看那个无穷间断的。
无穷间断，那形成一条渐近线。
好，这是第一，渐近线，这个渐近线叫什么名字？
你，这条线叫渐近线呢。
这进行，这个进行叫什么名字啊？
还记得吧？
叫啥？
叫数值是吗？
数值渐进线，就数值的。
竖直渐近线或者叫什么？
叫铅直渐近线啊，铅直好，这起了很多名字啊，叫数据性，那数据性性中还有一个问题叫水平性性和倾斜性性，还记得不？
好，马尔知识搜了一下，是吧？
OK，这这是，这当然是跟今天无关啊。
啊，那么这个这个，进行的这个点呢，我们给它起换个名字。
这是以前的一种说法，现在换个名字叫什么？
那这个函数 f x 在这个 x 零处就啥？
叫无界。
它它它的它的结果是无穷，要么是正无穷。
要么是啥？
要么是富无穷，是要无界，没有界。
界是什么意思啊？
界是这个意思，把它压住，在中间叫界，明白吗？
压不住，穿过去了。
所以叫什么？
叫无界，OK？
无界，那这个积分叫什么积分？
就签个名字叫啥？
叫无界积分。
啊，无界积分。
这个刚才刚才那个积分叫什么？
叫无穷区间积分，叫或者叫无穷什么？
无穷限积分。
你你你发现这个故事是讲什么故事呢？
这无穷性基本是讲什么故事？
是不是横着走的故事？
它这个线从负无穷到正无穷，是不是横着走？
而这个无界积分在讲什么积分？
怎么走？
是横着走竖着走？
乐则得无穷。
看看看什么？
看什么？
哎，那有同学老师能不能讲斜着走啊？
哈哈哈。
啊，你想一个问题啊，有没有斜着走啊？
好，去思考一下这个东西。
肯定有的。
转一下不就是了。
哎，听懂意思吧？
转一下就是了嘛，所以肯定有斜着走的故事。
这这是竖着走的故事啊，这是竖着走的故事。
这个是横着走的故事，看到没？
听懂吧？
横着走是不是区间？
区间无穷，这竖着走是什么？
是不是函数无界？
好，再起个名字，中国人把它起了个非常漂亮的名字，叫啥？
要这个积分，这个字认得不？
这非常中国化的名字，外国人不懂。
这个字这个字认得吧？
瑕积分。
这个王二什么意思知不知道？
读汉语啊，王二什么意思？
哈哈，我是啥意思啊？
哎，有有有个名字叫啥？
叫吴霞是吧？
哎，比如你姓吴的话，你这个名字叫吴霞，很漂亮的一个谐音字。
无暇，暇是什么？
玉，王是什么意思啊？
王者王者啥？
玉玉是啥意思啊？
所以你看那个中国汉代汉代文化中，才是汉汉汉族文化，汉族文化就是汉族文化的陪葬品是啥？
糖尿病最常见的是什么？
汉汉代的墓陪葬什么？
最常见的玉，看到没？
是不？
所以这个这个很有文化，很有中国文化的字的，这外国人看不懂，外国人一看呢莫名其妙，但中国人应该懂。
中国人中国人也看不懂，那就麻烦了，那就没有文化是吧？
这个这个这这里面，王者御也。
这个御御御御御御霞是什么意思啊？
霞霞的意思是啥？
玉质斑点，玉上你那个瑕疵瑕疵，所以叫瑕疵，明白不？
无瑕什么意思啊？
没有瑕疵，是吧？
哎，很漂亮一个名字，是吧？
嗯，没有玉，没有没有没有瑕疵的一个玉，一块璞玉。
那个玉之斑点叫做瑕，OK？
那瑕积分，那个什么叫瑕？
霞姐说明什么意思啊？
哎，如果你把这个看作是块玉的话，你看，你把这个看作是块玉呢？
哎，这是一块玉，这个玉这么长，看到吗？
这个玉上有一个点是不正常的，哪个点？
是不是您？
现在体会到意思吧？
为啥不正常？
有斑点，看到吗？
其他点正不正常？
其他点都正常，看到没？
现在听懂意思吧？
那么这个积分叫什么积分？
叫瑕积分。
OK，现在明白吧？
汉字很有很很有很漂亮的汉字啊。
呃呃，那么这个这个预制斑点叫瑕点，那么这个点叫什么点？
这个点就叫霞点。
哪个点是瑕点？
看下这个函数，0就是瑕点。
这个霞点还有一个叫什么？
还有一个名字叫什么？
叫飞什么玉啊？
最常见的是什么？
飞啥？
是非定律啊。
非定义非定义的地方，看到没？
定义域，这个函数 x 等于0是不是它定义域啊？
这不是带定义啊，非定义出现假定，看到没？
好，所以这个这个这个里面呐，这个里面你你学会了之后，你会发现中中国有个故事，在那个这个叫像那个和氏和氏璧是吧？
和氏璧是什么？
知不知道？
和氏璧和氏璧是一个非常有名的玉器是吧？
那个玉器上肯定不会有斑点，那个有名的玉器上给绝对100%不会有斑点。
如果如果那个玉器上有斑点的话，那个玉不会那么出名。
而且加工玉器的师傅会怎么加工玉器？
问一下。
你想一个问题啊，我给一个给一个玉给你，我给一块玉给你，这是一块玉。
如如果玉上这个地方有斑点，哎，你怎么做？
你作为一个预习者，你怎么走？
你的做法其实很，最简单最粗暴的做法就是把这个玉一分为几。
就一封儿啊。
是不是啊？
把它做成几块玉啊？
你会避开这个玉。
那因此我不读书我都知道，哎，这个积分怎么做呢？
问你。
对很多人犯傻。
哎，这个积分如果能做的话，怎么做？
这个积分怎么做啊？
这个就你会发现一个问题，看到没？
在，你把负一和正一看作是一块完整的玉，看了吗？
你发现这个玉上有个问题，什么问题？
发现没？
哪里有问题啊？
在您这里要看啊，所以这注意要看。
因此这个积分我要正常的一个玉器师来加工这个玉器的话，他应该怎么做？
他应该这样，他自动会这么做嘞。
它自它非常自动地会这么做，什么原因知道吧？
啊，但是这个负一没有意义是吧？
啊，我带这个绝对值。
保证有意义，好吧？
是不是这样的？
他肯定会这么做，什么原因你知道不？
没原因呐。
因为这个这个在负一的这整个这块上面有有个点叫峡顶呐。
这个峡顶是必把它破开的。
所以你想那个那个有一个人为了刺杀秦王，跟他献一块玉。
是吧？
玉里面藏刀，这个故事你可信吗？
根本不可信呐。
那个那么英明伟大的人物，怎么连一块连一块这么有名的玉是个什么样的玉？
竟然产生怀疑。
这不就逻辑上过不去嘛，最起码是数学没学好。
是不是啊？
我这学好数学，我肯定知道那个玉肯定是不会有问题的。
你你你说那个玉有问题，你凑近我的身份，然后告告诉我这个玉有问题，我展示给你看一看，然后我趁机杀掉你。
我肯定知道你有假嘛，是不是哦？
对不对？
因为玉器师傅绝对不允许上出现这个点。
明白不？
是不是？
而且是那么那么出名的一块玉。
所以逻辑上过不去，那是个假故事，那是骗人的故事，知道吧？
是吧？
那骗谁的？
骗数学没学好的。
那谁的数学没学好，谁就知道那个故事啊，有可能是真的。
OK，啊，这这这讲什么东西？
一样的意思。
所以我们做题，你看先这个自然法则，你肯定把它抛开嘛。
啊，所以所以一个注意啊。
那么有同学说，老师，哎，那我以后做这题的话，我我这个这个这个答案是多少嘞？
哎，这个怎么做嘞？
你看了啊，你看到这里，这只要这里中间有什么？
有瑕点的地方，一定把它破开。
一定要破开。
啊，那么问你，哎，这个积分怎么做？
哦，现在问你这个积分怎么做？
这个积分是双重问题，看到没？
双重反常，哪哪个双重反常？
发现没？
发现这个情况放双生反常没？
哪个反常？
首先这个区间是不是横的是反常了？
区间是不是很长？
区间很长怎么办？
我把它怎么样？
是不是截断？
然后取极限，是不是这样做？
还有一个什么反常？
是不是向上也反常？
横着横着不是人，竖着也不是人，看到没？
那我怎么办？
哎，碰到这类人怎么办？
一个个来，先把它处理这个处理哪个？
是横还是竖？
让他问题变得单一化，这处理横还是竖？
数，再加上这个用来处理什么？
去处理痕知道知道这数学怎么玩的吗？
这处理很所以一般的老师跟同学谈问题的时候，如果这个同学生犯了犯了两次错，犯了两次两次错误，而且两种不同的错误，老师会怎么说？
陈老师怎么说？
如果一个小孩犯了两次错误，两次不同的错误，蠢小孩会怎么说？
陈老师会怎么说？
就把两个错一起跟他讲，结果发现白讲了。
是不是啊？
哎哎，如果宋伟老师会怎么说？
今天咱们来谈一件事啊，哎，哪哪哪哪天哪天哪天你干了一件什么事？
把这事谈清楚之后。
剩下的事情就别跟他谈了，再过过段时间再找他。
啊，我咱们再来谈另外一件事，是不是这样说？
哎，是不是啊？
会不会把男生一起说？
那肯定说不清白吧，说了之后重点消失嘛。
OK，这个这这是一样的道理，分开数。
这个叫什么积分？
看一下，这是谈数字，谈谈它竖的问题？
还是横的问题？
确认一下，是这个问题？
还是这个问题？
这个。
谈数的问题，这个谈什么问题啊？
是不横的问题啊？
好，哎，那我现在问你啊，来，现在看啊，我们立刻转到这里来。
哎，这个是横的问题，竖的问题？
这个 a 肯定是大于0的啊。
所以这个地方有个条件 A 大于0。
现在知道什么意思吧？
只有什么问题啊？
横的问题。
哎，横的问题看什么轴啊？
这个什么时候收敛？
要让它靠近什么轴？
是不是向他贴近？
哎。
我现在要问你一个问题，那这个积分怎么做嘞？
哎，看一下啊，看一下看一下这个积分，这个积分什么时候收？
问一下，哪个同学告诉我，能够很快触类旁通。
这是看什么问题啊？
能能够能够马上举一反三吧？
这个是要贴近什么轴？
贴近什么轴？
哎，这个函数呢？
一样的这个函数，要贴，这讲哪个故事？
是不是这一段的故事呢？
这段故事要贴近什么轴？
贴近外，什么时候贴近外轴？
告诉我。
既怎样？
大声说！
好。
谁写？
这屁小意啊。
是不是啊？
看得懂不？
是 P 10 L 1呀？
我现在没跟你讲数学啊，我们纯是讲生活嘞。
P 是比小于一呀。
因此这个收还是发？
来问一下，告诉我看一下，来来看一下。
告诉我，P 是几？
七十几？
12发。
哎，那行，那那我怎么做啊？
好，你你先不不读书，我正常积分。
正常积分怎么积啊？
我现在没看到，我就睁眼瞎子，我啥都没看到。
是不是正常积分战绩啊？
这个积分等于多少？
留待公示啊。
x 几？
1/2二倍的竖杠0~1，是不是这个？
你现在一级的时候，你发现这个就变得真是超级正常，看到吗？
是不超级正常啊？
三十几丹姐但是做差。
是几？
是不是2？
但是如果把这个数字稍微改一改。
那我现在把它变成 P。
我先把它变成 P。
什么 p 是负 p 啊，那就变成它呢。
你再看一下，你自己看啊，是不是就变成它？
那这个是几啊？
你现在是做题就会发现问题啊。
其实有的东西就是这么简单的，你不要把它想复杂了。
这个这个积分是几啊？
是 x 多少？
负 p 加几？
加一。
这是几？
负 p 加一。
那你肯定知道第一件事，P 不能等于几啊？
P 不能等于一，P 等于一这个没有意义，等于零看嘛。
这是竖杠，0的几？
0的1。
啊，你这个1带进去是肯定没问题，1本身就就是什么？
就是个没问题的地方。
现在关键谁啊？
是不是0？
哎，0带进去如果没问题的话，说明什么？
要是这个啥？
是个正数负数？
您带进去如果没问题，要求他正色、负色。
如果是负数的话就是分母啊。
是不是啊？
如果它是一个负数，那就说明是个什么？
是不个分母啊？
让他正手、反手。
是不是一个正数？
要是正数的话，那就负 P 加一应该怎样？
大于0P怎样？
这小于一吗？
哎，听懂不？
这故事不清楚了吗？
这是怎么来的呢？
他就这样算出来的。
按照正常积分算出来，但是它的定义不这么定义的啊，定义怎么定，我等会再说。
OK？
没问题吧？
看清楚这个嘞。
那么这个呃这个这个给来给一个直觉感觉，这个是讲一个横的故事。
横的故事什么意思啊？
要求这个函数离这个 x 轴越近越好。
因为它要无限这样加下去呢，让这个高怎样？
越低越好，看到没？
这个面积才可能变得什么？
是不是有限？
而这个讲什么故事啊？
讲树的故事，看到吗？
树的故事要求靠近什么轴？
靠近 y 轴，什么是靠近 y 轴？
跷跷板还记得吧？
再看体位跷跷板，你这个 p 大于一就靠近 x 轴，那 p 小于一就靠近 y 轴嘛，跷跷板嘛，是不跷跷板？
哎，看懂吧？
这个朋友记住没？
你看清楚是哪种类型啊？
是横的故事还是竖的故事？
横的故事还是竖的故事？
OK，看清这个，你这就讲故事不就完了吗？
他就是个简单的故事啊。
呃，把你把别所有的数学知识跟他撇开，哈。
好，那么请问，我现在再看啊，我们做到最高境界，好，眼睛睁大一点。
这个结论记住了啊，我现在默认你记住了，眼睛睁大一点告诉我，来这个。
你告诉我这个这个积分有没有问题？
首先第一个，是不是正常的？
首先第一步告诉我是不是正常的？
正常怎么看？
其实很简单，根据刚才的思路，首先找什么？
哎， very good 非定域。
你看了这个积分，就看这个地方呢，哎，先看它。
这个积分首先否定了这个什么？
否定了它。
区间长是一到几啊？
1~3这个区间是有限的啊，那就那这个横着的故事就没得了，就没有横着的故事，明白不？
那就看有没有竖着的故事，你看一下，睁大眼睛看有没有竖着的故事。
竖着故事有，有没有故事？
有。
在什么地方？
这个地方是有故事，还有谁？
三，还有几？
还有二，有三个故事，看到吗？
那就是说这块玉上有几个斑点？
告诉我，这个月上几个班点？
三个班点。
那如果是日薪师傅应该怎么做？
你现在问你。
霞吧，看，回答这个字，回答哪个字啊？
回答这个字，霞。
玉器师傅怎么处理这个？
会把这个玉怎么办？
他会不会隐藏斑点？
他不会，他不会做这种蠢事的啊。
玉器师傅在加工玉的时候，绝对不会隐藏斑点，明白意思不？
哎，明白不？
那这块玉给师傅了之后，师傅怎么办？
师傅肯定整体一扫描，发现哦，有有有斑点，把它切，怎么办？
好，因此这个积分很快就这样做了。
啊，看清楚了啊，他怎么怎么做？
一个一个班集体来，一到几啊？
一到1/2。
我随便你，随便随便看看呢，看。
1~3/2。
这个积分，你看了啊。
我就我，X 减一，X 减二，X 减三。
再加上二分之三到几？
二分之三到二。
什么？
看得懂吧？
看得懂什么意思吧？
所以一个一个聪明的运行师傅肯定这么做题的嘞。
3/2到2，然后2到几啊？
然后二到二到谁啊？
二的二分之五再加上二分之五到几啊？
5/2到几？
到3。
有同学说为什么这样做啊？
大家看分成几个积分啊？
他为什么这样做？
哎，来来告诉我，假如你是一个聪明的玉器师傅，你是不是应该这么做？
分成了几个积分？
分成了四个积分，他为啥分成四个积分？
哎哎，问你一下。
说明这个玉器在打磨的时候，它是它是它是非常动脑筋的呀。
它怎么打磨啊？
它一这个斑点，它只有哪一侧？
是不只有这一侧？
这边没有，看到吗？
他把这侧是不是给它打磨掉？
但是这个二这个斑点大家会发现问题，二这个斑点有几侧？
二的二只有几侧？
是不是两侧？
是不是遮着整个玉容？
因此他要把哪里破开？
他从这里破开之后，把这一半的，这这一侧给它打磨掉。
然后再把这侧给它打磨掉，看到吗？
是不是这两个？
是不是两侧？
听懂我说啥不？
我现在没讲函数的意义啊，这个函数到底什么意义我没说啊。
这这这个这个哪，达摩哪一侧？
咱们这一侧。
咱们谁啊？
是3的这一侧。
但是这个写法是不对的，这个写法明显没有定义域，是不是啊？
应该把它交换位置，因为 x 不超过3，这应该改成3-X。
交换一下，你看是不是这样改呀？
保证函数有什么？
是不有意义啊？
这个量怎么办？
加个啥？
加个绝对值，OK？
哦，这函数意义。
为什么降血脂？
听得懂不？
根号要开方啊，非负性呐。
我调，这是后面调的问题啊，这个没关系啊。
我现在只是规，只是讲第一件事，函数的瑕点，你看得出来不？
好，现在告诉我，来。
这个是干哪个的？
好，关键问题出来了，这个干哪里啊？
不要被假象所迷惑。
干哪一个的？
是不干他的？
那么这是什么？
这是什么部分？
是不正常部分？
管不管？
不管，告诉我 p 是几？
P 是几？
我现在问你最关键问题，P 是几？
七十几是管他的。
自己二分之一，收还是发？
收还是发？
小几？
是不收？
好，这个收了。
看这个收不收？
P 是几？
管谁的？
是管他的。
七十几？
只管他的，这管不管？
啊，你说吧。
收收，所以这整个收的。
这个积分是存在的，这是多少我们现在不算，明白吧？
好，为什么要讲这个？
哎，这个和这个有什么差别？
大家看一下来啊，来，我现在问你这个。
这个和这个有什么差别？
同样是这个题目呢，我把它抄一遍。
你现在告诉我，P 是几？
告诉我 p 是几？
P P P 这个同样这个题呢？
P是几？
P 是几？
看不出来啊。
P 是不是这三个都要一起算的？
P 是几？
是3/2？
是2次方？
收还是发？
是不收？
哎，你你发现它的差异没？
这两个的差异发现没？
这个 p 的认法是不一样的，看到吗？
这个 p 这个 P 是不是所有的 P 都要看呢？
而这个只管什么点？
只关心什么点？
只，玉器师傅是不是只关心这个斑点？
它会不会破坏其他的地方？
会不会？
是不会。
哎，听得懂差异不？
他只关注加工的这个斑点，看到没有？
你在看这个看这个8.1的时候，只关心谁呀？
只关心他就完了呢，剩下的管不管？
不管，OK？
所以只关心他的 P 只关心他的 P 听懂没？
P 是几？
1/2。
而而到无穷的时候，是不是整个都要管？
P 是几？
3/2，看到吗？
一个、两个、三个，根号3/2。
哎，看，听懂我说什么不？
这意义是不一样的，这找一点是不一样的啊。
因为那个时候是没有斑点的，没有斑点是整个一起的，看无穷。
看无穷的状态。
好，所以这个知识是变化的啊，同样一个题目，在不同的背景下知识是变化的。
你看清两个积分，两类两类，为什么要分这两类？
好看清楚没？
呃，要会直接判断，而这个是你现在目前掌握的一个最重要的一个朋友。
这个朋友，这是靠近什么轴的朋友？
看一下，什么轴？
x 轴，这是靠近什么轴？
y 轴 y 轴只看那个狭顶就完了啊，其他顶看不看？
千里无关你不看，要把它破分。
问题问题和问题要区分清楚，听到没？
你比如说老师看到一个小孩的时候，这个小孩本来没啥问题，老师非要把他揪出问题，这这不是找事吗？
对不对？
是不是啊？
啊？
OK，好，关一下。哎，那个纸嘞纸嘞。